---
layout: post
title: 出産の準備「自宅編」
categories: diary
date: '2016-11-22 23:05:53'
banner_image: "/content/images/2016/11/Prepare-for-childbirth-ver-gothome/banner.jpg"
featured: true
comments: true
published: true
---

「わざわざ店舗へ行ってモノを買う意味が分からない。Amazonで良くない？」派ですが、ベビー用品では通用しませんでした。カワイイベビー服はだいたい着せづらい。赤ちゃん向け体温計とか基本不要。西友のベビーコーナーがどれほど心強かったことか。

<!--more-->

## 前提条件

### 夫婦について
* 職業：IT関連
* 職場：自宅(ふたりともほぼフリーランス)
* 親家族：両家とも他県

* 子どものおしゃれには興味なし
* イベントごとは身の丈にあった規模で

### 産褥期について
* 里帰り出産せず
* 両親に手伝いを依頼せず
* 旦那さんが一ヶ月育休をとってくれた

### 自宅環境
* 3LDKS
	* 仕事場
	* 寝室
	* ゲーム・図書部屋
	* リビング / ダイニング
	* キッチン
	* 納屋
* 1フロア

### 購入ポリシー
* 大量購入は「絶対にあって困らないもの」のみ
* 「必要かどうか分からないもの」は必要になってから買う
* 高価なものはお爺ちゃん・お婆ちゃんと相談する

## 新生児服

<div class="well">
	<p>本やネットでいくら読んでも、短肌着・長肌着・コンビ肌着などの違いと良さがぜんっぜん分からなかった。</p>
	<p>スナップがあって良かったとか、それが面倒だったとか。そもそも違いを解説しているのに分かりやすい図説の一枚もないとか。</p>
	<p>つくづく「一般的な意見」というのは、具体的な参考にならないなと感じました。</p>
</div>

ベビー服関連は以下のものがリストに挙がっていました。

* 短肌着
* 長肌着
* コンビ肌着
* 2WAYオール
* ベスト
* アフガン
* セレモニードレス
* 赤ちゃん用の衣類洗剤
* ベビーハンガー

### 短肌着 & コンビ肌着でOK

短肌着はお腹までの服。

長肌着は足までの服。スカートっぽいです。

コンビ肌着は長肌着と同じですが、股にボタンがついててズボンみたくできます。

![](/content/images/2016/11/Prepare-for-childbirth-ver-gothome/01.png)

産まれてしばらくは病院以外の外出はありませんでした。我が子は、家の中でほとんど寝ており、オシャレが必要なケースはなし。

### 約半年間、快適に着れた服はGAPと西友

西友で買ったベビーウェアセットがとても優秀なので、おしゃれ度を気にしない方にはおすすめです。

[![](/content/images/2016/11/Prepare-for-childbirth-ver-gothome/02.png)
](https://www.the-seiyu.com/front/commodity/00000000/994959421093992/)

[ベビー男児 4枚組 ディズニー シンセイジハダギ アソート 　 - SEIYUドットコム【SEIYU倉庫館】](https://www.the-seiyu.com/front/commodity/00000000/994959421093992/)

3000円くらいでリーズナブル。親が慣れないうちはオシッコをもらしてしまうので3セットをフル回転させてました。

![](/content/images/2016/11/Prepare-for-childbirth-ver-gothome/03.jpg)

西友のセット コンビ肌着の着用例。生後7ヶ月あたりですが全然着られてる。

![](/content/images/2016/11/Prepare-for-childbirth-ver-gothome/04.jpg)

出産祝でGAPのロンパースをいただきましたが、これも優秀。ロンパースなので、首が座ってからの利用です。

<div class="well">
	<p>頭からかぶって着せるタイプの服は、首がすわるまでは着せずらいので最初のうちに買う服は、前開きにしておくといいですよ。</p>
</div>

最初はちょっと大きかったですが、半年たって8kg越えた今でもインナーとして使っています。

### ネットで買うのは、ムズかしかった。

いくつかネットでの購入を検討しましたが、**カワイイと思ったものはレビューが低く、「首まわりが小さすぎて入らなかった」「伸びないので着せづらかった」**と、赤ちゃんの状況を理解して作られたように思えないような感想が多かったです。怖くなって買うのをヤメてしまいました。

赤ちゃん向け衣服は充実してきたと思っていましたが、内情はそうでもないのでしょうか。赤ちゃん本舗や西松屋なんかの通販であれば良いのかもしれません。

その代わり、西友のベビー用品スペースは、限られた棚で商品を並べるので、実績のあるものしか置かないのでしょう。衣服にしろ、おもちゃにしろあまりハズれがありませんでした。

ネットで吟味に吟味を重ねて購入したオモチャが、西友にしれっと置いてあった時は脱力してしまいました。

## ミルク・授乳用品

#### 産まれる前からあった方がいいもの

* 哺乳瓶 2本
* 粉ミルク 1缶
* 洗浄用具
	* 哺乳瓶洗浄ブラシ
	* 乳首専用ブラシ
* 消毒用具

### 哺乳瓶の本数は、「まとめて派」「こまめ派」で違う

我が家の場合は、1本の哺乳瓶で事足りました。飲み終わったらミルトンに哺乳瓶をつけておくだけ。

運用も非常にラクだったので、ミルトンにして良かったなと思っています。レンジでチンするタイプも簡単そうでしたが、「匂いが気になる」というレビューを読んでいたので漬けおきタイプの採用です。

### 迷ったら産院に合わせておこう

産後の数日は、赤ちゃんのお世話を実際にしてみて、分からないことを助産師さんたちに聞きながら過ごすことになります。

プロフェッショナルな方々のフローは洗練されているものです。

家でも同じように運用しましたが、旦那さんにもすんなり伝わりましたし、伝えずともエラーしにくい流れになっていたように思います。

哺乳瓶の洗い方、搾乳した母乳は何に入れて保管するか、いつまでに処分するかなどです。

### 乳首が明暗を分けることも

ドクター Bettaの哺乳瓶を2本をプレゼントでいただきました。最初は150ml、今は240mlを使ってます。ありがとう。

<a href="https://www.amazon.co.jp/%E3%83%99%E3%83%83%E3%82%BF-Betta-%E3%83%89%E3%82%AF%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%99%E3%83%83%E3%82%BF-%E5%93%BA%E4%B9%B3%E3%81%B3%E3%82%93-%E3%82%B9%E3%83%9A%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%AB5%E7%82%B9%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88/dp/B01A9S4W9M/ref=as_li_ss_il?ie=UTF8&qid=1479832679&sr=8-9&keywords=%E3%83%89%E3%82%AF%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%99%E3%83%83%E3%82%BF&linkCode=li3&tag=fastfargroove-22&linkId=a25b75fc49500d7e985214a7c54227d4" target="_blank"><img border="0" src="//ws-fe.amazon-adsystem.com/widgets/q?_encoding=UTF8&ASIN=B01A9S4W9M&Format=_SL600_&ID=AsinImage&MarketPlace=JP&ServiceVersion=20070822&WS=1&tag=fastfargroove-22" ></a><img src="https://ir-jp.amazon-adsystem.com/e/ir?t=fastfargroove-22&l=li3&o=9&a=B01A9S4W9M" width="1" height="1" border="0" alt="" style="border:none !important; margin:0px !important;" />

3本準備して、ほとんど1本でやりくりできました。

ご家庭によっては5,6本買っておいてまとめて消毒するとかも聞いていたので拍子抜け。こればっかりは実際に赤ちゃんと過ごしてみないと分からないところでしょう。

#### 乳首には種類があるゾ

それに対して乳首はいくつか必要でした、これまでで3個くらい使った。

うちの子は吸引力が凄まじく、スタンダード乳首だとミルク瞬殺でした。で、物足りないらしくすぐ泣き出してた。

[![](/content/images/2016/11/Prepare-for-childbirth-ver-gothome/05.png)](http://www.betta.co.jp/contents/special/201209_firstbetta_nipple/index.php)
ベッタベビーストア/特集:はじめてのドクターベッタ哺乳びん　〜　乳首のタイプから選ぶ編

##### 哺乳瓶の本数は消毒フローにもよる？




### 後からでいいもの

* 調乳ポット
* 授乳服
* 授乳スカーフ
* 搾乳器

## ベビーバス・ケア商品

ベビーバス 1個 ◎
浴用ネット 1個 △
湯温計 1個 △
沐浴剤 1個 ○
ベビーソープ 1個 ◎
ガーゼ 10枚 ◎
沐浴布 1枚 ◎
バスローブ 1枚 △
バスタオル 多めに △
ベビーオイル／ローション 1本 △
ベビー綿棒 1箱 ◎
ベビー用爪きり 1つ ◎
ベビーブラシ＆くし 各1個 △
ベビー用体温計 1個 ○
ベビー用体重計 1個 △
バストイ 1個 △

## おむつ・トイレ用品

紙おむつか布おむつどちらかは必ず用意しましょう

紙おむつ 1パック △
布おむつ（紙のみの方は不要） 30枚 △
おむつライナー 1箱 △
おむつカバー（紙のみの方は不要） 5枚 △
おしり拭き 1箱 ◎
おしり拭き詰替用 1パック ◎
携帯用おしり拭き 1パック ○
おむつ替えシート 2枚 ○
おむつ＆肌着用洗剤 1箱 ◎
紙おむつ用ゴミ箱（布のみの方は不要） 1個 △
布おむつ用バケツ（紙のみの方は不要） 1個 △
おむつポーチ 1個 △
トング（紙のみの方は不要） 1個 ○
手袋（紙のみの方は不要） 1個 ○

## ベビールーム用品

ベビーベッド 1台 △
ベッドガード 1枚 △
ベビー布団 1組 ◎
ベビー枕 1個 ○
タオルケット・綿毛布 1枚 ○
スリーパー 1枚 △
キルティングマット 2枚 ◎
防水シーツ（おねしょシーツ） 1～2枚 ◎
フィットシーツ 2枚 ◎
ベビーモニター 1台 △
ベッドメリー 1個 △

## お出かけ用品

チャイルドシート 1台 △
A型ベビーカー 1台 ○
子守帯／抱っこひも 1個 ○
クーファン 1台 △
ベビー用帽子 1～2枚 △
ママコート 1枚 △
マザーズバッグ 1個 △
哺乳瓶保温ケース 1個 △
足カバー 1個 △

## その他

命名用紙 1枚 △
おしゃぶり 1個 △
おもちゃ 1個 △